咪嚟啊…
自細我就成日睇到奇怪嘅嘢
呢啲好可能就係人類俗稱嘅妖怪
搞錯啊，你睇去邊啊？
喂，睇波啊，阿樂
哎吔
下木跌咗落去啊
弊喇，嗰度係人哋屋企嚟㗎
好痛啊…阿茂，有冇事啊？
冇事啊
我冇事啊
唔好意思啊，幫手執返個波上嚟吖
OK，我知喇
波呀？
去咗邊呢？
喺度啊
我認得你，你就係夏目大人吖嘛
你戴住本有人像嘅嗬？
咪走啊
今次弊喇，佢追緊過嚟啊
奇怪，呢條咩繩嚟𠸏？
唔通…
同之前發生過嘅事一樣？
快啲同我家妹咬出嚟
放開我
咬出嚟啊
快啲咬出嚟
真係吖，快啲啊
貓…
貓貓老師
你又試畀妖怪襲擊嘎？
哈姆
我無聊跟埋嚟
估唔到又見到噉嘅場面啊，老…
老師
好辛苦啊，胡蝶，交出嚟
胡蝶，交本油啊，胡蝶，交本油啊
胡蝶，聽唔聽到啊？胡蝶，交本油啊
胡蝶，交本油啊
胡蝶，交本油啊，胡蝶，交本油啊
你做咩打我喎，阿爆？
你仲敢問我？
你呢隻肥貓
你究竟有冇聽我講嘢㗎？
我都話咗我唔係貓嚛
即係換咗招財貓嘅外形吒嘛
老師，你係我嘅保鏢嚟㗎
既然係噉…
No…
唔好以為我淨係一個保鏢咁簡單啊
你要聽住啊
我嘅目的係等
你百年歸老之後再接收本友人像㗎
唔好扮嘢啊
大腹肥貓，你話咩話？
睇住嚟啦，終有一日我定會一啖食咗你
真係冇佢收
冇幾耐之前
無依無靠嘅我
不停畀親戚推嚟推去嘅時候
就畀藤原夫婦佢哋收養咗
桂枝
食飯喇
桂枝呀，小雞去咗邊啊？
佢仲未返嚟𠸏？
佢冇過嚟食飯喎
可能喺出便食咗啩
佢肚餓嘅話，自然就會返嚟㗎喇
哦，係呀？
噉就好喇
嗱
我唔客氣喇，係，慢慢食啦
嘩，好好食喎，呢啲係咩嚟㗎？
呢啲係百合嚟㗎，佢哋對我好好
為咗唔好麻煩到佢哋
我見到妖怪嘅事絕對要保密
好食啊
連房呢度都唔見貓貓老師𠸏？
唔通頭先我打得太大力？
係…
係貓貓老師你？
唔好嚇我啦
你去咗邊度啊？
點解你會黑擝擝𠸏？
你做咩搞成噉㗎？
喂啊
隻腳咁污糟就唔好周圍行啦，真係吖
點解洗唔甩𠸏？
你搞咩嚟啊，老師？
你做咩粒聲都唔出啊？
係咪因為我打你所以嬲啊？
你做咩喎？
頭先係老師你唔啱吖嘛，我返嚟喇
老師？
你呢隻黑鼆鼆古怪核突嘅咩嚟㗎？
我果然冇估錯，呢隻返版貓係妖怪
係呀？
原來唔係老師你嚟嘎？
冇嘢𠻺嗎，一睇就知唔係我啦，蠢材
但係好似你塊面咁大嘅貓有幾可見到喎
總而言之
佢扮成老師你噉嘅樣入嚟
噉佢嘅目的究竟係咩呢？
哎吔，下木本有人像仲喺度，係咪啊？
你放心
本嘢喺呢度啊今次弊喇
本有人像
可惡啊，嗰隻黑貓去咗邊度啊？
呢度咁黑，我哋實冇可能揾到隻黑貓㗎
聽日再嚟過啦，但係
本有人將…
爺嫲嫲，你一個人四周圍行好危險㗎
更何況
今晚森林入便嘅氣氛似乎有啲唔妥噉樣啊
等多陣吖
你畀多少少時間我啦
你再畀我揾多一陣就可以揾到㗎喇
因為我…
好停
我哋…
哎吔，冷靜啲先啦，夏目
雖然本有人像畀人搶走咗我好嬲啊
但係我感覺唔到嗰隻黑貓有惡意喎
所以我頭先先至會咁大意
最大嘅問題就係
如果而家搞大咗件事
本有人像唔見咗嘅消息就會傳出去
噉到時就大件事喇
但係…
嗰啲係咩光嚟㗎？
係狐火嚟喎，你話狐火？
咁多𠸏？
佢哋喺邊度呢？
做乜嘢啊？
我好似聞到一陣…
人類嘅味道
老…老師，你好重啊，你忍下喇
用我嘅氣味冚住你人類嘅氣味
係我到深？
原本我以為係人類嘅味道
不過似係野獸嘅臭味
因為…野獸嘅臭味？
我咁高貴，當我係野獸？
算啦，老師
講起上嚟
以前主人佢成日都黐到人類嘅味道
冇錯啊，主人會變成人類嘅氣味
佢哋話主人？
會帶手信返嚟畀我哋𠻹
自衰都係嗰啲人
一同佢哋扯上關係就冇好事發生
走咗喇
係啊，你咪班大人嚟？
好耐冇見喇喎
無論幾時見到你都係咁優美嘅
你係…
雄風？
佢係你嘅朋友嚟嘎？
算係啦
係吖，人類之子
原來班大人開緊餐呀？
如果食剩嘅話，分啲畀我啦
我好似見過佢喎
係下目玲子？
蠢材，太大聲
原來係夏目玲子嘅外孫呀？
雄風
究竟頭先嗰班妖怪做乜嘢？
佢哋係參加呢座森林聚會嘅妖怪
你有冇見到一隻咬住一笪紙嘅
可愛黑貓喺附近出現啊？
可愛？
如果你係話一隻大頭肥貓嘅
我頭先見佢跑咗去會場嗰邊喎
大頭肥貓，唔係佢啦，雄風小姐
你可唔可以帶我過去啊？
你係講真嘎？
人類去到嗰度，會即刻畀妖怪食落肚㗎
係噉我就扮成妖怪過去啦，求下你吖
因為無論如何
我一定要揾到嗰隻黑貓出嚟
唔可以畀佢走甩㗎
呢種囂張嘅眼神同語氣
真係同玲子佢好似啊
唔通你就係欣賞佢呢點？
正蠢材
你再亂講我就食咗你
好似好得意噉喎，好啦
我就帶你去妖怪聚會啦，你假扮妖怪
冇畀佢哋拆穿就過關，但係萬一拆穿咗
到時你就會成為大家嘅大餐㗎喇
冇所謂
唔該你啊，真係啊
你又擅作主張啊
爸爸，班…
班大人變到個波咁細啊
真係可憐啊，唔知會有啲乜嘢飲呢？
我哋唔去飲嘢㗎
總言之，下目化咗妝之後，再戴上面具
而班大人
你唔可以以動物嘅外形出現㗎
哎吔，點解啊？
因為下目靈主太出名喇，冇人唔識佢
一個戴住隻貓同靈主好似嘅少年
繼承咗強大有人像呢個傳聞
已經喺妖怪之間流傳喇
有人像？
喂
佢要喺度住到幾時㗎？
冇辦法啦
哥哥又唔肯收留佢
你返嚟喇，桂枝
噉啱喇，桂枝
我哋揾到玲子阿姨嘅遺物啊
玲子阿姨？
冇錯啊，即係你嘅婆婆呀？
哎吔，呢本乜嘢畫簿嚟㗎？
之前聽人講佢係個怪人，即係冇講錯㗎
如果你想抌咗佢都冇所謂𠸏
留呢啲嘢喺度都冇用㗎喇
有人像
玲子婆婆天生就擁有強大嘅妖力
佢打贏咗妖怪之後，就逼對方寫低個名
作為手下嘅契約書
其實我當時完全唔知道
關於有人像同埋玲子婆婆嘅事
做咩事啊，夏木？
冇事，乜事都冇
班大人，你要用呢個外形呀？
唔得咩？
哦，唔係
好喇，我哋可以行喇
噢，雄風呀？
乜咁遲先嚟㗎？
你走咗去邊度啊？
真係冇釐情調，人哋去化妝吒嘛，哎吔？
你隔籬嗰兩個未見過喎
係啊，佢哋係我嘅朋友嚟啊
好似幾好玩噉喎
不如親埋我哋玩吖？
冇問題，嚟啦，大家盡情飲啦
你身上有陣人類嘅味道啊
真係喎，你令我諗返起主人啊
你講得冇錯啊
主人成日都有陣人類嘅味道㗎
你話主人？
我話你知吖，我哋嘅主人好欣賞人類㗎
有一次佢扮成人類落山
唔小心中咗獵户嘅陷阱
後嚟有個獵人救咗佢
之後，主人就成日揾佢喇
仲好開心同我哋講佢同人類做咗朋友啊
不過，雖然主人有好強嘅妖力
但係佢個人呢，就唔係好聰明喇
竟然蠢到走去同人類做朋友啊，冇錯啊
佢之前仲同嗰個夏目玲子打過𠻹，算啦
飲啦
唔該晒啊
噉…
你哋幾個有冇喺附近見過一隻黑貓啊？
各位
係時候要討論一下嗰件事喇
過咗咁耐終於查到
主人畀可惡嘅人類封印咗喺邊度
而家就係我哋報仇嘅時候
我哋可以生活喺呢座森林
都係多得偉大嘅主人將佢啲力量分畀我哋
所以
今晚展開夜襲，只要我哋團結一致
嗰啲人類簡直不堪一擊
一啲都唔可怕㗎
佢話要夜襲？
究竟咩事啊？
因為主人之前襲擊過家畜
之後唔好彩仲畀人類捉到封印埋𠻹
不過而家終於知道封印咗喺邊喇
就係一棟有紅色高牆嘅屋嘅地板下面啦
所以先至會…
既然已經知道咗
都冇必要襲擊屋裏便嘅人囖
雖然係冇必要
但係你見佢哋情緒咁高漲
都唔知會做出啲咩㗎
噉點算好啊？
算罷啦，你唔好再咁多管閒事喇
咁多妖怪好難阻止到㗎喇
冇錯吖，放棄罷啦
就憑你區區一個人類
係做唔到啲乜嘢㗎
噉又係
不過噉喎，我可以聽到你講嘢
雄風小姐
我仲聽到其他妖怪同埋人類講嘅嘢
既然係噉
唔通我可以袖手旁觀，乜嘢都唔理咩？
你同下目玲子真係好唔同啊
揾到喇
等陣啊，咪走啊
真係唔明呢個細路諗咩㗎
你究竟鍾意佢啲乜嘢啊？
我只係對嗰本有人像有興趣啫
噉就快啲食咗佢搶本嘢過嚟啦
佢好啱用嚟打發時間
你都知人類嘅一生係幾咁短暫㗎啦
短暫到好似一眨眼就過完
我捉到佢喇，老師
哼
呢次又會咁乖唔走𠸏？
究竟呢隻黑貓係咪特登嘅呢？
特登𠸏？
佢好似特登搶走我本有人像
然後再引我哋嚟呢度噉
點解要噉做啊？
唔知啊
雄風呀，係你嘅話，應該做到㗎
感應下啦，噉我試下啦
我感應到佢似乎係擁有力量嘅妖怪
只不過而家畀人封印咗喺呢個容器入便
容器裏便？
乜最近好興用招財貓咩？
呢種妖氣，我有印象啊
唔通你係主人嚟？
主人？
你話主人？
主人真係可憐啊，畀可惡嘅人類搞成噉
唔可以完啊，明明畀人封印咗
但係仲郁得，噉即係話
嗰間紅色高牆嘅屋…
唔通…
我當時整斷嘅繩
就係封印呢隻黑貓嘅結界？
雄風姐姐，快啲話畀大家知啦
佢哋係唔會相信呢隻貓就係主人嚟㗎
要解開封印，復活佢嘅面目先得啊
但係要點樣做啊？
係喎，講起上嚟，頭先聽啲低級妖怪講
佢之前好似同靈子較量過㗎喎
係啊，我都有聽過啊，就噉話啦
只要攞返個名
得到力量就可以幫佢擺脱嗰個封印㗎喇
噉，我畀返個名佢吖
不過問題就係佢到底叫咩名呢？
佢畀人封印喺個容器裏便
所以我哋冇辦法用友
人像揾佢個名出嚟㗎喎
雄風小姐
佢叫咩名啊？
唔知啊，我淨係知道佢就係主人
你放心啦
我一定會還返個名畀你㗎，所以
求下你吖
幫我阻止佢哋吖
喂
你哋仲坐喺度做乜嘢啊？
我哋要出發㗎喇
去邊啊？
去襲擊人類？
你哋唔使去嗰間屋喇
主人已經返咗嚟呢度喇喂，蠢材啊
唔好講
有邊個知道主人叫咩名啊？
只要知道個名
年輕人，你係人類之子，佢係人類之子？
佢係人類？
係人類之子？
可惡啊，你呢個人類
停手啊
跪坐住
我敲開
班大人
主人
我要聽清楚
咁多把聲裏便實會有㗎，居然真係主人？
肯定有知道主人個名嘅妖怪
如果…
狸追主人喺度嘅
我聽講喇
我叫你哋…
放開下我
好大人
狸追
還返個名畀你
請收咗佢
主人啊，係主人啊，雷狙大人
係主人啊…雷狙
主人？
我返嚟喇
咁多位
好多謝你
人類支持
自從你幫我解除結界，你又郁得返之後
我首先做嘅
就係去見重要嘅朋友
之不過
佢已經過咗身喇
人類嘅一生真係好短暫
我終於知道點解大家話我蠢
原來因為噉
點解將有人像…
我返到森林
發現佢哋為咗救我出嚟
打算今晚去襲擊人類
但係我阻止唔到佢哋
所以引你過嚟，希望你可以制止佢哋
真係好對唔住
阿武
將你封印嘅兇手一定係人類
之不過，到最後你都阻止咗呢場騷動
噉係因為我鍾意人類
所以以後
我唔會再去人類村莊
係喇
好多謝你幫我沖涼
永別喇，人類之子
永別
黑色貓貓
佢走咗喇
黑色嘅貓貓真係好可愛
你噉講係咩意思啊？
真係吖
你知唔知你今次係靠邊個先
可以安全度過難關㗎？
噉好喇
既然班大人嘅傷已經冇乜大問題嘞
噉我返去先喇
我始終都係唔鍾意人類
原本我打算為咗班大人着想
揾機會食咗你㗎
但係我又唔可以對主人嘅恩人噉做喎
班大人啊，不如你同埋我一齊走啦
唔走
我都係暫時留喺呢一度
做呢個細路嘅保鏢
直到轉眼即逝嘅時間結束
好多謝你啊，貓貓老師
哎吔
你嘅善良樣真係好鬼核突啊
最近我有個煩惱
對於離別
我會覺得有啲失落同寂寞
短暫嘅相遇同離別
每一段時光嘅回憶
我都好希望自己可以珍惜
ねぇ、もう少しだけ…
もう少しだけ、聞いていて欲しい
もう少しだけ、わがまま愛ですか？
你叫咩名啊？
我個名叫源
下目大人，請你助我一臂之力吖
咪住先啊，你咪就係支原野嘅石像
應該有兩尊至係㗎，另一尊去咗邊度啊？
翠…
另一尊石像已經…